# Семинар 3 Объектно-ориентированное программирование в Javascript

## Задание 1

Напишите функцию `getPrototypeChain(obj)`, которая будет возвращать цепочку прототипов для заданного объекта `obj`. Функция должна вернуть массив прототипов, начиная от самого объекта и заканчивая глобальным объектом `Object.prototype`.
```
const obj = {};
const prototypeChain = getPrototypeChain(obj);
console.log(prototypeChain);
```


## Задание 2

Создайте класс `Animal`, который будет представлять животное. У класса `Animal` должны быть следующие свойства и методы:

- Свойство `name` (строка) - имя животного.
- Метод `speak()` - выводит в консоль звук, издаваемый животным.

Создайте подкласс `Dog`, который наследует класс `Animal`. Для подкласса `Dog` добавьте дополнительное свойство и метод:

- Свойство `breed` (строка) - порода собаки.
- Метод `fetch()` - выводит в консоль сообщение "Собака [name] принесла мяч.".
```
const animal1 = new Animal("Животное");
animal1.speak(); // Вывод: Животное издает звук.

const dog1 = new Dog("Бобик", "Дворняжка");
dog1.speak(); // Вывод: Животное Бобик издает звук.
console.log(dog1.breed); // Вывод: Дворняжка
dog1.fetch(); // Вывод: Собака Бобик принесла мяч.
```


## Задание 3

Создайте класс `Product`, который будет представлять товар в магазине. У товара должны быть следующие свойства:
- `name`(строка) - имя товара.
- `price`(число) - цена товара за еденицу.

Создайте класс ShoppingCart, представляющий корзиу интернет-магазина. Конструктор класса ShoppingCart должен принимать два параметра:
- `customerName`(строка) - имя покупателя
- `initialTotalCost`(число) - начальная общая стоимость заказа (может быть равно 0, если корзина пуста)

У класса `ShoppingCart` должен быть метод `addItem(product, quantity)`, который позволяет добавить товар в корзину. Метод должен принимать два параметра:
- `product`(объект класса Product) - товар, который добавляется в корзину.
- `quantity`(число, по умолчанию 1) - количество едениц товара, которое нужно добавить в корзину. Если `quantity` не указано, считается, что добавляется одна еденица товара

У класса `ShoppingCart` должен быть метод `getCurrentTotalCost()`, который возвращает текущую общую стоимость заказа.

У класса `ShoppingCart` должен быть метод `checkout()`, который оформляет заказ и выводит сообщение с общей стоимостью заказа и благодарностью за покупку. 

Формат вывода сообщения:

"Заказ оформлен для { имя покупателя }. Общая стомиость заказа: { общая стоимость } рублей. Спасибо за покупку!"