# Семинар. Асинхронность в Javascript

## Задание 1 
1. Создайте функцию `delayedMessage(message, delay)`, которая принимает аргументы `message` (строка) и `delay` (число). Функция должна выводить заданное сообщение в консоль через указанную задержку.
2. Вызовите функцию `delayedMessage()` три раза с разными сообщениями и задержками. Например:
- `delayedMessage("Сообщение 1", 2000)`
- `delayedMessage("Сообщение 2", 1000)`
- `delayedMessage("Сообщение 3", 3000)`
3. После вызова всех функций `delayedMessage()`, добавьте сообщение вида "Конец программы" с помощью `console.log()`.


## Задание 2
У вас есть список задач, которые необходимо выполнить в определенном порядке. Каждая задача должна быть выполнена через определенный промежуток времени, заданный в миллисекундах. Вам необходимо написать функцию, которая принимает список задач и интервал времени, а затем выполняет каждую задачу через определенный промежуток времени.
```
const tasks = [
{ name: 'task 1', time: 1000 },
{ name: 'task 2', time: 2000 },
{ name: 'task 3', time: 3000 },
{ name: 'task 4', time: 4000 },
{ name: 'task 5', time: 5000 }
];
```


## Задание 3
Напишите программу, которая загружает данные с сервера с использованием объекта `XMLHttpRequest`
1. Создайте функцию `loadData(url)`, которая принимает аргумент url (строка)
- адрес сервера для загрузки данных.
2. Внутри функции `loadData()` создайте объект `XMLHttpRequest` с помощью `new XMLHttpRequest()`.
3. Зарегистрируйте обработчик события `onreadystatechange`, который будет вызываться при изменении состояния запроса. Проверьте, если успешно выполнен запрос и успешный статус ответа сервера, то выведите полученные данные в консоль с помощью `console.log(xhr.responseText)`.
4. Откройте запрос с помощью `xhr.open("GET", url, true)`.
5. Отправьте запрос на сервер.


## Задание 4
Переписать код с `XMLHttpRequest` на `fetch`.


## Задание 5
Вы разрабатываете простой веб-интерфейс для отображения списка пользователей с сервера и возможности сортировки этих пользователей по имени. У вас уже есть функциональность для получения списка пользователей с сервера и отображения их в виде списка на странице.

Ваша задача - реализовать сортировку пользователей по имени и добавить кнопку, при нажатии на которую список пользователей будет автоматически сортироваться по имени.

https://jsonplaceholder.typicode.com/users